---
layout: post 
title: 'C++|NOIP2009提高组|最优贸易|最短路' 
date: 2018-11-18 
---
## 题目描述
C 国有n 个大城市和m 条道路，每条道路连接这n 个城市中的某两个城市。  
任意两个城市之间最多只有一条道路直接相连。  
这m 条道路中有一部分为单向通行的道路，一部分为双向通行的道路。   
C 国幅员辽阔，各地的资源分布情况各不相同，这就导致了同一种商品在不同城市的价格不一定相同。  
但是，同一种商品在同一个城市的买入价和卖出价始终是相同的。  
商人阿龙来到 C 国旅游。  
当他得知同一种商品在不同城市的价格可能会不同这一信息之后，  
便决定在旅游的同时，利用商品在不同城市中的差价赚回一点旅费。  
设C 国n 个城市的标号从1~ n，阿龙决定从1 号城市出发，并最终在n 号城市结束自己的旅行。  
在旅游的过程中，任何城市可以重复经过多次，但不要求经过所有n 个城市。  
阿龙通过这样的贸易方式赚取旅费：  
他会选择一个经过的城市买入他最喜欢的商品――水晶球，并在之后经过的另一个城市卖出这个水晶球，用赚取的差价当做旅费。  
由于阿龙主要是来C 国旅游，他决定这个贸易只进行最多一次，当然，在赚不到差价的情况下他就无需进行贸易。  
## 输入格式
第一行包含 2 个正整数n 和m，中间用一个空格隔开，分别表示城市的数目和道路的数目。  
第二行 n 个正整数，每两个整数之间用一个空格隔开，按标号顺序分别表示这n 个城市的商品价格。  
接下来 m 行，每行有3 个正整数，x，y，z，每两个整数之间用一个空格隔开。  
如果z=1，表示这条道路是城市x 到城市y 之间的单向道路；如果z=2，表示这条道路为城市x 和城市y 之间的双向道路。  
## 输出格式
包含1 个整数，表示最多能赚取的旅费。如果没有进行贸易，则输出0。  
## 样例输入
5 5  
4 3 5 6 1  
1 2 1  
1 4 1  
2 3 2  
3 5 1  
4 5 2  
## 样例输出 
5  
## 数据范围
对于 10%的数据，1≤n≤6。  
对于 30%的数据，1≤n≤100。  
对于 50%的数据，不存在一条旅游路线，可以从一个城市出发，再回到这个城市。  
对于 100%的数据，1≤n≤100000，1≤m≤500000，1≤x，y≤n，1≤z≤2，1≤各城市水晶球价格≤100。    
## 菜鸡的咆哮
先以1为起点，求出数组dist1    
dist1[x]表示从节点1到节点x的所有路径中  
能经过权值最小的节点的权值  
计算方式与最短路相似  
只需将dist[y]=min(dist[y],dist[x]+w);   
改为dist1[y]=min(dist1[x],price[y]);  
再以n为起点，在反图上求出数组dist2  
dist1[x]表示从节点n到节点x的所有路径中  
能经过权值最大的节点的权值   
最后枚举每个点用dist1[x]-dist2[x]更新答案   
## 代码
```cpp
#include<iostream>
#include<algorithm>
#include<cstring>
#include<vector>
#include<queue>
using namespace std;
int n,m;
int price[100005];
vector<int> g1[100005];
vector<int> g2[100005];
queue<int> q;
int dist1[100005];
int dist2[100005];
int inqueue[100005];
void spfa1(){
	q.push(1);
	dist1[1]=price[1];
	inqueue[1]=1;
	while(!q.empty()){
		int x=q.front();
		q.pop();
		for(int i=0;i<g1[x].size();i++){
			int y=g1[x][i];
			if(dist1[y]>price[y]||dist1[y]>dist1[x]){
				dist1[y]=min(dist1[x],price[y]);
				if(inqueue[y]==0){
					inqueue[y]=1;
					q.push(y);
				}
			}
		}
	}
}
void spfa2(){
	q.push(n);
	dist2[n]=price[n];
	inqueue[n]=1;
	while(!q.empty()){
		int x=q.front();
		q.pop();
		for(int i=0;i<g2[x].size();i++){
			int y=g2[x][i];
			if(dist2[y]<price[y]||dist2[y]<dist2[x]){
				dist2[y]=max(dist2[x],price[y]);
				if(inqueue[y]==0){
					inqueue[y]=1;
					q.push(y);
				}
			}
		}
	}
}
int main(){
	cin>>n>>m;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		cin>>price[i];
	}
	int kind,x,y;
	for(int i=1;i<=m;i++){
		cin>>x>>y>>kind;
		g1[x].push_back(y);
		g2[y].push_back(x);
		if(kind==2){
			g1[y].push_back(x);
			g2[x].push_back(y);
		} 
	}
	memset(dist1,0X3f,sizeof(dist1));
	memset(inqueue,0,sizeof(inqueue));
	spfa1();
	memset(dist2,-0x3f,sizeof(dist2));
	memset(inqueue,0,sizeof(inqueue));

	spfa2();
	int ans=0;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		ans=max(ans,dist2[i]-dist1[i]);
	}	
	cout<<ans;
	return 0;
}
```