---
layout: post 
title: 'C++|CHOJ|走廊泼水节|Kruskal'
date: 2018-11-13 
---
## 题目描述
我们一共有N个OIER打算参加这个泼水节，同时很凑巧的是正好有N个水龙头。  
N个水龙头之间正好有N-1条小道，并且每个水龙头都可以经过小道到达其他水龙头。  
但是OIER门为了迎接中中的挑战，决定修建一些个道路,使得每个水龙头到每个水龙头之间都有一条直接的道路连接。  
但是OIER门很懒得，并且记性也不好，他们只会去走那N-1条小道，  并且希望所有水龙头之间修建的道路，都要大于两个水龙头之前连接的所有小道。  
所以神COW们，帮那些OIER们计算一下吧，修建的那些道路总长度最短是多少，毕竟修建道路是要破费的~~  
## 输入格式
本题为多组数据~  
第一行t，表示有t组测试数据  
对于每组数据  
第一行N，表示水龙头的个数（当然也是OIER的个数）；  
2到N行，每行三个整数X,Y,Z；表示水龙头X和水龙头Y有一条长度为Z的小道  
## 输出格式
对于每组数据，输出一个整数，表示修建的所有道路总长度的最短值。  
## 样例输入
2  
3  
1 2 2  
1 3 3  
4  
1 2 3  
2 3 4  
3 4 5   
## 样例输出
4  
17   
## 数据范围
每个测试点最多10组测试数据
50% n<=1500  
100% n<=6000  
100% z<=100  
## 样例解释
第一组数据，在2和3之间修建一条长度为4的道路，是这棵树变成一个完全图，且原来的树依然是这个图的唯一最小生成树.  
## 菜鸡的咆哮
【简化版题意】  
给定一棵N个节点的树，要求增加若干条边，把这棵树扩充为完全图，并满足图的唯一最小生成树仍然是这棵树。求增加的边的权值总和最小是多少。  
【大佬的题解】  
将输入的树的n−1条边按从小到大排序，然后Kruskal在生成该树的过程中计算新增边的总长。  
当在连第i条边，设该边的两端点为x,y，长度为z，分别属于Sx和Sy两个并查集中。  
而为了将树变成完全图，显然要将Sx,Sy两个并查集中所有点一一连边，所以除去原有的这条边，剩下共|Sx|×|Sy|−1|Sx|×|Sy|−1条边需要被添加。  
(Sx,Sy各自在先前的操作中互相链接成为完全图)  
而为了使完全图的最小生成树是原有树，所以在添加边时，必须使得这些边比原有边要长，同时由于要使得添加的边长和最小，所以这些边的长度均为z+1。  
所以总长为(z+1)×(|Sx|×|Sy|−1)(z+1)×(|Sx|×|Sy|−1)，将其累加至答案即可。  
注意：Sx,Sy为所属集合,不是点的编号.  
故合并统计数量时应为：sum[sy]+=sum[sx];  
## 代码
```cpp
#include<iostream>
#include<cstring>
#include<algorithm>
#include<cstdio>
using namespace std;
int T;
int n,m;
struct data{
	int a;
	int b;
	int p;
}tree[100005];
int fa[100005];
int sum[100005];
bool cmp(data a,data b){
	return a.p<b.p;
}
int dofind(int x){
	if(fa[x]==x) return x;
	return fa[x]=dofind(fa[x]);
}
long long ans;
void Kruskal(){
	for(int i=1;i<=m;i++){
		int sx=dofind(tree[i].a);
		int sy=dofind(tree[i].b);
		ans+=(long long)(tree[i].p+1)*(sum[sx]*sum[sy]-1);
		fa[sx]=sy;
		sum[sy]+=sum[sx];	
	}
}
int main(){
	cin>>T;
	while(T--){
		cin>>n;
		m=n-1;
		for(int i=1;i<=m;i++){
			cin>>tree[i].a>>tree[i].b>>tree[i].p;
		}
		sort(tree+1,tree+1+m,cmp);
		for(int i=1;i<=n;i++){
			fa[i]=i;sum[i]=1;
		}
		ans=0;
		Kruskal();
		cout<<ans<<endl;
	}
	return 0;
}
```